---
layout: wiki
title: "会议记录"
date: 2014-03-26 19:16:26 +0800
keywords: wiki,markown

---

<div class="toc" markdown="1">


*   [会议记录](#toc1)
    *   [1.1. 邓聃婷](#toc1.1)
        *   [1.1.1 更改](#toc1.1.1)
        *   [1.1.2 结果](#toc1.1.2)
        *   [1.1.3 下一步](#toc1.1.3)
    *   [1.2. 关国栋](#toc1.2)
        *   [1.2.1 更改](#toc1.2.1)
        *   [1.2.2 结果](#toc1.2.2)
        *   [1.2.3 下一步](#toc1.2.3)
    *   [1.3. 王跃](#toc1.3)
        *   [1.3.1 更改](#toc1.3.1)
        *   [1.3.2 结果](#toc1.3.2)
        *   [1.3.3 下一步](#toc1.3.3)
    *   [1.4. 杨浩](#toc1.4)
        *   [1.2.1 更改](#toc1.4.1)
        *   [1.2.2 结果](#toc1.4.2)
        *   [1.2.3 下一步](#toc1.4.3)

</div><div class="neirong" markdown="1">


  
###时间： 2014年4月2日  2:00pm 
###地点： 01510
###记录人： 关国栋
###报告人： 李曌、杨浩、邓聃婷、王跃、关国栋
###参与老师： 滕飞老师 
<h1></h1>  
#主要内容：

<h2 id="toc1.1">邓聃婷</h2>

<h3 id="toc1.1.1">更改</h3>   

*   更改参数，重新使用实验数据计算。

<h3 id="toc1.1.2">结果:</h3> 

*   数据还没有处理完。


<h3 id="toc1.1.3">下一步：</h3>

*   更改配方利用率排序算法，根据时间顺序排序，时间密集度小的排在前面
*   把打包算法整理清晰
*   遍历虚拟机时，要注意当增加一个虚拟机时，所有与它相关的时间都要重算
*   争取把验证结果做好


<h2 id="toc1.2">关国栋</h2>
<h3 id="toc1.2.1">进度</h3> 

*   指明了任务副版本与hdfs中数据副本的区别，同时说明map任务和reduce任务都可以有任务副版本。
*   弄清了进程故障与机器故障的概念。
*   设计了在map任务较少的情况下同构集群和异构集群中任务副版本的分配方法。

<h3 id="toc1.2.2">结果</h3> 

*   提出了在同构集群中运行mapreduce任务时，若map任务数大于总map槽数该如何分配任务副版本的问题。

<h3 id="toc1.2.3">下一步</h3> 

*   将map任务以阶梯形式分块进行处理，设计出新的可靠性计算公式，并使用该公式做实验，产生出任务副版分配方案



<h2 id="toc1.3">王跃</h2>
<h3 id="toc1.3.1">进度</h3> 

*   对蛙跳算法在map中的实现做优化

<h3 id="toc1.3.2">结果</h3> 

*   找出了影响结果数据个数与假设不一致的原因，并完成了蛙跳算法在map中实现程序的优化

<h3 id="toc1.3.3">下一步</h3> 

*   考虑数据非本地性的原因，若为异地数据需要加上一个固定的传输时间
*   使用蛙跳算法在reduce中实现
*   将map与reduce结合使用蛙跳算法
*   尽力完成调度工作

<h2 id="toc1.4">杨浩</h2>
<h3 id="toc1.4.1">进度</h3> 

*   学会了使用distributedshell来对yarn中任务的执行进行相关控制。

<h3 id="toc1.4.2">结果</h3> 

*   能够使任务在不同的节点上执行。

<h3 id="toc1.4.3">下一步</h3> 

*   继续想方法实现负载匀衡的控制。
*   在设计过程中要考虑动态迁移数据的问题。
