---
layout: post
title: "2015腾讯实习生面试"
date: 2015-04-30 16:23:45 +0100
comments: true
categories: [心情笔记]
description: "2015 腾讯实习 生面试" 
keywords: 2015,腾讯实习,生面试
---

**说明**： 个人面的是软件开发中的应用开发岗位，因为是打算去玩，所以比较随意，没有准备过。 后来看了下应用开发应该要求C++比较多。

##一面  

**时间**： 5.8号  从18:05 - 16:21左右  
**经过**： 自我介绍，然后开始面试，大概面了不到15分钟，期间面试官还接了一个电话。  

<!--more-->
   
<h3 id="toc1.1.1">被问到的一些问题：</h3>

*   笔试最后一道题，C++malloc的内存被free掉后，是否会立刻被计算机收回？（PS： 这道题笔试的时候没有答，写的不太清楚）  


>答： 不是特别清楚C++的这个机制，我用Java比较多。


*	转向Java, Java内存回收机制。   

>答： GC  算法，具体的忘记了。 然后瞎说了一个


*	笔试大题的第一个，1亿个QQ号码的Set容器和Vector容器怎么删除其中奇数的数，问了怎么判断是奇数，然后set和vector直接的区别。 

>   答： 判断奇数，如果是数字就与1相与，字符串就看最后一位。 删除答的是set直接删，vector直接删代价太大，我给的答案是新建一个容器，迭代将偶数放进去。 

*   然后问两个谁更快   

> 我说vector用新的容器更快。 vector还给了个分块的思想，好像面试官觉得不怎么样。   

*   问了map的查询时间复杂度，以及实现原理。   

>  答： 红黑树，具体的忘记了。 查询复杂度应该是Log(n) ,添了一句不太确定，可能是常数级别，似乎被鄙视了。

*   问了下Hash 的原理。

>   答： 不太清楚

*   问了点项目   

>   答： 扯了下Hadoop，似乎不太感兴趣，很快就过了   

*   还有什么要问的么？   

>   答： 是不是跟你们组不太匹配，我做Java比较多。 面试官犹豫了会说还好，他们组也有Java。

>   一面完毕，个人感受，面试官可能对我不是特别感兴趣，没有怎么聊，问的问题我也基本没怎么答，10来分钟就结束了整个过程，以为挂了，结果在回来的路上收到复试通知，第二天早上11:30复试。

##二面
**时间:**  5.9   11:25-12:00 大概30-40分钟  
**经过:** 自我介绍，然后面试，最后聊人生  

<h3 id="toc1.1.1">被问到的一些问题：</h3>        

*   循环链表的优势？   

>   答： 不需要头指针。 还答了啥我都忘了，瞎编的。   

*   抽象类和接口的区别？   

>   答： 抽象类不能被实例化。 后面答了啥也忘了，大概说了什么接口是公开的，然后什么抽象类是实现接口之类不太确定的东西。（这个实在是忘记了，虽然看过）   

*   问用过哪些数据库，问聚集索引与非聚集索引有什么优缺点？   

>   答： 不太清楚，用数据库的时候还没有使用过这些索引。   

*   分别讲讲进程和线程，进程间能够共享内存吗？   

>   答：进程可以看做一个正在运行的程序，一个进程有多个线程.能（补了一句，没做过这方面的内容，所以不太确定）   

*   让做一道算法题， 大概意思是给一颗任意形状的二叉树，问最远的两个节点之间的距离，叙述下思路？   

>   答： 这个过程比较曲折，就不详细说了， 大概应该是一个树形DP吧，求树的直径，我给忘了，现场给了一个思路，面试官觉得有bug，然后想起来了改了一些想法。 但是我给的方案不一定是二叉树都可以给出答案，所以可能二叉树会有更好的解法，可能时间稍微有点长就没有再让继续了。   

*   聊项目   

>   答： 说了下暑假去小公司做得一个小项目，问实现了什么功能，是一个人做得么，上线没有，用了哪些框架，答了下，面试官插了一句会轻量级一点的么，Python会么，我说我会ruby（- -#)。   

*    到此为止，我的所有技术问题全问完了，剩下时间就是在聊什么家是哪里的，为什么选腾讯，职业规划，有没有女朋友(我估计是我说分手了感动了面试官！！！)   

*   有什么想问的？   

>   答： 7月再来实习可以么，面试官说这个得问问HR。
感受： 这一轮其实面的比上一轮愉快多了，期间氛围也还不错，虽然答的不是很好，但是比上一轮好好很多。

~~~~面试这个东西跟人品有很大关系，不同面试官可能问的完全不一样。   


~~~~面完一直等，期间学校还有一个同学认识妹子也是面相同岗位，恰好一面二面都跟我的一面二面面试官相同，她告诉我二面面试官跟她说他们组只要3个人，瞬间觉得肯定挂了。 大概10点状态从复试变成了HR面环节。隔了15分钟收到邮件和短信，让明天下午5点去HR面。    

##HR面  
**时间:**  5.10    大概半小时
*   主要就问了下简历上的东西（经历），工作地点要求，个人职业规划，理想。   
